--- page 1 ---
LICHIR ISMAIL
Alternant Master û IoT | SystΦmes embarquΘs | Robotique
7 impasse Van Gogh, 83100 Toulon
Permis B
ismaillichir501@gmail.com | +33 6 17 99 77 60
LinkedIn : linkedin.com/in/ismail-lichir-3858a4222
GitHub : github.com/ismail3080
Profil
╔tudiant en Master 1, passionnΘ par la programmation, la robotique et lÆInternet des Objets. JÆai acquis des compΘtences
solides en dΘveloppement logiciel, Θlectronique et systΦmes embarquΘs, mises en pratique α travers des projets techniques
et expΘrimentaux. MotivΘ, curieux et ouvert α lÆacquisition de nouvelles compΘtences, je suis prΩt α Θvoluer aussi bien en
dΘveloppement logiciel quÆen IoT et systΦmes intelligents, dans le cadre dÆune alternance, en contribuant activement α la
conception et au dΘveloppement de solutions innovantes.
ExpΘrience Professionnelle & Stages CompΘtences Techniques
Groupe PE / Synapse Audiovisue û Alternant Technicien SAV Conception & Simulation
Mars 2025 û PrΘsent Altium Designer, Proteus, MATLAB
ù Maintenance et rΘparation de matΘriels audiovisuels : lyres, enceintes, Simulink, PSIM, Tia Portal
amplificateurs, machines α Effets SpΘciaux
SystΦmes embarquΘs & IoT
ù Chantier dÆinstallation matΘriel sonorisation/lumiΦre et configuration VPGA, ESP32, STM32, Arduino, Raspberry
Pi
ù Diagnostic de pannes Θlectroniques et Θlectrotechniques
Protocoles : CAN, LIN, MQTT, LORA
YAZAKI MEKNES (YMM) û Stage PFE
Automate Programmable industriel
Avril û Juin 2024
Siemens, Schneider
ù DΘveloppement dÆune application de gestion de stockage
Grafcet, Logo, Twido
ù Mise en place dÆun systΦme de tri des PVC
Programmation
ù RΘduction des pertes matΘriaux et amΘlioration de lÆefficacitΘ de pro- C embarquΘ, VHDL, Python, C/C++,
duction HTML/CSS React, JavaScript, Java
TINKIET France (Hybride) û Stage PFE SystΦmes
Mars û Juin 2023 Linux (Ubuntu, Kali, RTOS), VMware
ù Conception de circuits imprimΘs α base dÆESP32
Projets
ù Programmation embarquΘe
AccΦs aux portes par RFID
ù ╔tude et implΘmentation de solutions Edge Computing
SystΦme de verrouillage sΘcurisΘ
LCM û A∩cha û Stage dÆinitiation Maintenance Tri automatique des tomates
Juillet û 2022 Raspberry Pi, TensorFlow, Edge Impulse
TimeManager Application pointage
ù Un stage dÆinitiation α la maintenance chez LCM-A∩cha
NodeJs, React, TypeScript, SQL
╔tude du Panneau Solaire et du RΘgulateur
Formation
de Charge
Master û Expertise des SystΦmes dÆInformation (IoT) PSIM,Proteus,Simulink
Epitech Marseille 2025û2027
Certifications
Licence Sciences pour lÆingenieur
UniversitΘ de Toulon - La Garde 2024û2025 SystΦmes embarquΘs critiques û INSA
Digital Electronics û PROTEUS
Licence Sciences et Techniques EEA
Edge Computing 3.0
FacultΘ des Sciences et Techniques 2023û2024
OOP Python (2022)
DUT SystΦmes EmbarquΘs
╔cole SupΘrieure de Technologie de FΦs 2021û2023 Langues
BAC Science Technique Arabe (Maternelle)
LycΘe Moulay Ismail MeknΦs 2018û2021 Franτais (Courant)
Anglais (Courant)
Loisirs
E-sport
Hackathons

